# Comp_Mathematics_lab5
The 5's labs on Computer Math.
Лабораторная работа №5.
«Интерполяция функции»
1. Цель лабораторной работы: решить задачу интерполяции, найти значения функции при заданных
значениях аргумента, отличных от узловых точек.
Для исследования использовать:
 линейную и квадратичную интерполяцию;
 многочлен Лагранжа;
 многочлен Ньютона.
2. Методика проведения исследования:
2.1. С помощью линейной и квадратичной интерполяции найти приближенное значение функции
при х= Х1 (см. табл. 1 - 4). Подробные вычисления привести в отчете.
2.2. Найти приближенное значение функции при х= Х1 (см. табл. 1 - 4) с помощью многочлена
Лагранжа. Подробные вычисления привести в отчете.
2.3. Используя первую или вторую интерполяционную формулу Ньютона, вычислить значения
функции при данных значениях аргумента (для значения Х2 и Х3, см. табл. 5 - 8). Подробные вычисления привести в отчете.
2.4. Вычислить значения функции, используя интерполяционную формулу Ньютона для неравноотстоящих узлов (для х=Х4, см. табл. 1 - 4). При вычислениях учитывать только разделенные разности первого и второго порядков. Вычисления произвести дважды, используя различные узлы. Подробные вычисления привести в отчете.
3. Программная реализация задачи:
3.1. Предусмотреть ввод исходных данных (исходные таблицы) из файла.
3.2. Предусмотреть ввод значения аргумента, для которого вычисляется приближенное значение
функции, с клавиатуры.
3.3. Реализовать численные методы интерполирования (пп. 2.2, 2.3, 2.4.), каждый метод в отдельной функции/классе.
3.4. Предусмотреть вывод результатов на экран.
4. Анализ результатов работы: апробация и тестирование.
5. Оформить отчет, который должен содержать:
 Титульный лист.
 Цель лабораторной работы.
 Порядок выполнения работы.
 Рабочие формулы.
 Вычисление значения функции пп.2.1-2.4
 Листинг программы.
 Результаты выполнения программы.
 Выводы
КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ
Вопрос 1. Когда возникает необходимость в использовании интерполяционных методов?
Вопрос 2. В чём сущность задачи интерполирования?
Вопрос 3. Поясните смысл терминов: интерполяция, экстраполяция.
Вопрос 4. Как найти приближенное значение функции при линейной интерполяции?
Вопрос 5. Как найти приближенное значение функции при квадратичной интерполяции?
Вопрос 6. Как строится интерполяционный многочлен Лагранжа?
Вопрос 7. Дайте определение понятий разделенной разности нулевого и первого порядков.
Вопрос 8. Объясните принцип построения интерполяционного полинома Ньютона.
Вопрос 9. Покажите графическую интерпретацию интерполяции.
Вопрос 10. В каких случаях используют формулу Ньютона для интерполирования вперед и для
интерполирования назад?
Вопрос 11. В чем разница между глобальной и локальной разновидностями интерполяции?
Вопрос 12. Идея интерполяции кубическими сплайнами.
Задания лабораторной работы
